1) Escreva um programa que peça ao usuário para digitar 5 números.
Armazene-os em uma lista. Finalmente, o programa deve exibir
ao usuário o maior e menor número da lista. NÃO use "max()"/"min()".

2) Escreva um codigo que peça ao usuário para digitar um texto
e informe-o de quantas frases existem nele.

3) Peça um número ao usuário. Para doso os número de 1 até
o número informado:
- Mostre 'x3' se for múltipl de 3.
- Mostre 'x5' se for múltiplo de 5.
- Mostre o número normal, caso contrário.

4) Suponha que um código receba uma lista qualquer.
Faça com que esse código inverta essa lista, ou seja,
o primeiro elemento troca de lugar com o último,
o segundo troca de lugar com o penúltimo, e assim por diante.
NÃO use reverse() nem [-i] ou [::-1].
