Enviar exerícios no corpo do email para marcos.prof.cps@bentoquirino.com.br
assunto "PJD 2ex 2º bim"
DATA: 07/05

1) Escreva um programa que peça ao usuário para digitar 10 números.
A seguir, conte quantos números são pares e quantos são ímpares,
e exiba essa informação ao usuário.

2) Suponha que voce tenha uma lista com notas de vários alunos.
Escreva um programa que calcule a média de notas usando apenas as notas dos alunos que tiraram >= 6.
Exiba ao usuário essa informação, e quantos alunos foram aprovados.

3) Escreva um código que peça ao usuário para digitar 10 nomes.
Depois, mostre apenas os nomes que têm 4 letras ou menos.

4) Dada uma lista de número qualquer, escreva um código que avalia se o número
de cada posição dessa lista esta entre 0.0 e 1.0. Se não estiver,
substitua o valor pelo limite mais próximo (por exemplo, 1.1 deverá ser substituido por 1.0).

5) Escreva um programa que peça ao usuário para digitar uma lista de 6 números.
Em seguida, peça outro número e informe ao usuário se esse último número está
ou não presente na lista.
