1. Python é fortemente e dinamicamente tipado. C# é fortemente, mas estaticamente tipado. O que isso significa?

2. Como é feita a declaração de variáveis em Python comparada com C#? Dê exemplos para cada tipo de valor existente, nas duas linguagens.

3. Qual a diferença entre indentação obrigatória (Python) e blocos delimitados por {} (C#)?

4. Como você escreve uma estrutura de condição if em C# para checar se x é maior que 5?

5. Como se declara uma função que soma dois números e retorna o resultado em Python e em C#?

6. Python tem listas. Qual o equivalente em C#?

7. O Python possui mais de uma forma de usar 'for'. Explique e dê exemplos das formas de usar 'for' no C#.

8. Como você declara um array de strings chamado "nomes" com três elementos? Escreva como é em Python e em C#.

9. Explique o que são tipos de valor e tipos de referência em C#.

10. O que é null em C#, e qual o comportamento ao acessar um método de um objeto nulo?

11. Cite pelo menos um cenário em que Python seria preferível a C#, e por quê.

12. Cite duas diferenças entre C# e Python quanto à tipagem de variáveis.

13. Em C#, como você define uma função que retorna um bool e recebe um string como parâmetro?

14. O que é o Unity? (definição breve)

15. O que são GameObjects e Componentes em Unity? Como se relacionam?

16. Qual componente todo objeto 3D deve ter?

17. Qual a função do Transform e sua versão 2D (RectTransform)? 

18. Explique a relação entre Componentes e Classes.

19. Explique o que é classe, objeto, atributos e métodos, em POO.

Enviar todas as respostas para marcos.prof.cps@bentoquirino.com.br
Assunto "Lista 3º Bim PJD".
