Enviar respostas para marcos.prof.cps@bentoquirino.com.br,
assunto "EX 1 2º Bim PJD". Escerver as respostas, juntamente com o nome, no corpo do email.
PRAZO: 30/04

# 1) Qual é a diferença entre 'for' e 'if-else'?

Tanto 'for' quanto o 'if-else' são estruturas de
execução de código - eles condicionam o código
a executar de uma forma específica.
O 'for' é uma estrutura eu condiciona seu código
a executar de forma repetida, ou seja,
é uma estrutura de repetição.
O 'if-else' é uma estrutura de decisão.
Em outras palavras, enquanto o 'for' permite que 
um bloco de código seja excutado repetidamente
a partir de determinadas condições,
o 'if-else' decide sobre qual código executar
a partir de uma decisão.


# 2) O que faz a variável de controle do 'for'?

#arr = [4, 8, 1, 4, 2]
#for i in range(0, len(arr))
#    arr[i]
Uma variável de controle no contexto do 'for'
marca o número de repetições executadas,
mais especificamente o valor da repetição atual.
Ou seja, ele é o contador de repetições.

# 3) Qual é a diferença entre os dois padrões
# de uso do 'for' vistos em aula?

Em geral, um padrão iterava sobre um 'list',
a partir de seus elementos - esse padrão costuma
ser chamado de 'range-based loop'. Isso significa
que a variável de controle assumia o elemento dentro do list.

o outro padrão iterva sobre o 'list' a partir de seus índices
ou seja, a variável de controle é um valor inteiro (int),
e marcava a posição dentro do list.


# 4) Como podemos usar a variável de conrole
# para modificar o valor de uma
# estrutura de dados, como 'list'?

através da 'for', podemos usar uma variavel de controle
como contadora das repetições, e fazer com que essas repetições
comecem em zero e vão até o numero de elementos do list.
como a variável de controle faz a contagem das repetições,
podemos usar o valor da variável de controle para acessar
os índices do list.


# 5) Escreva um código que faz cálculo de média de notas.
# O código deve solicitar ao usuário digitar
# 3 notas no console. Depois, deve exibir o cálculo
# da média. Não use 'list' nem 'for'.

nota1 = float(input("Digite a primeira"))
nota2 = float(input("Digite a segunda"))
nota3 = float(input("Digite a terceira"))
media = (nota1 + nota2 + nota3) / 3.0
print(f"A média é {media}")


# 6) Resolva o mesmo exercício anterior,
# mas usando 'list' e 'for',
# e o usuário deve digitar 6 notas ao invés de três.

notas = []
for i in range(0, 6):
    n = float(input(f"Digite a nota nº {i + 1}"))
    notas.append(n)

media = 0
for i in range(0, len(notas))
    media += notas[i]
    # media = media + notas[i]

# media /= len(notas)
media = media / len(notas)
print(f"A media é {media}")
